
Vas a empezar a desarrollar aplicaciones móviles, es un hecho ¡bien por tí! En esta ocasión te enseñaremos de forma breve los pasos que debes seguir para que tengas menos 
dolores de cabeza contigo mismo, con tu equipo y con tus clientes.

--Toma de requerimientos:
Supongamos que llegó el primer cliente. Es hora de aplicar tus conocimientos ofreciendo una solución digital que va a mejorar la vida de muchas personas. 
Tu cliente tiene un problema y está seguro que va a solucionarlo con una app.

Cuando te reúnas con tu cliente asegúrate de tomar nota de todo y si te es posible graba la conversación. Esta reunión es de las más importantes que vas a tener porque 
es el momento en el que el cliente expone abiertamente sus ideas, sus inquietudes, sus necesidades y sus objetivos. Tú tendrás que hacer todas las preguntas para 
obtener el conocimiento necesario para desarrollar un producto que se ajuste a las necesidades de cliente y usuarios.

--Escribe las ideas principales: escucha las ideas y toma notas. Delimita y selecciona las ideas con las que puedes generar un MVP.

--Maquetea: a partir de las soluciones empieza a tener los primeros bocetos de cómo quieres que se ejecute algo.

--Decide la arquitectura del App: define las tecnologías con las que vas a trabajar, para lograr hacer esto vas a necesitar definir la dimensión del proyecto. 
Define el tamaño de tu equipo y sus roles, esto te lleva a definir un presupuesto con el que basarás todos los pasos a tomar.

Cuando el app está definida
Ya tienes una idea en tu cabeza de cómo va a ser tu producto, ahora necesitas empezar desde ceros y definir

--Wireframes: necesitas reunirte con tu equipo de UX y diseñadores, tienes que definir un flujo coherente dentro de la aplicación. Proyectar en donde deben ir los botones y 
diferentes opciones de navegación.

Tienes que pasarlos a lo digital y definir si tu cliente lo aprueba o no. Puedes usar Sketch.

--Cronograma de etapas del proyecto: define las fases en las que vas a desarrollar la aplicación. Entrega un cronograma de procesos y de flujo. Es ideal dividirlo en 3 fases 
de evaluación de ideas, Desarrollo y evaluación de planes y presentación final.

--Crea un prototipo: te sirve para ver y definir cómo se va a ver tu app. Es solo para verlo de forma superficial. No tienes nada funcional ni tienes nada que haya sido codificado.

--Ejecución del prototipo: le presión se va en mayor parte hacia el equipo de desarrollo. Es importante que estés muy organizado. Nuestro consejo es que te organices modularmente. 
Define bloques que puedas ir trabajando para liberar entregables. Genera un cronograma de actividades y delega responsabilidades si te es posible. Así vas a poder monitorear 
con mayor libertad y efectividad.

--Interfaz Gráfica: en este punto tu cliente empieza a ver que sus ideas están siendo plasmadas tal cual como lo imaginó o mejor. Cuando entregas esta fase del proyecto te 
liberas de una carga grande, a muchos clientes les preocupa en primera medida cómo se va a ver su app aunque lo más importante para ti debe ser TODO

--Programación: esta parte es el alma del app, gran parte de los esfuerzos y del tiempo se centra en la buena programación, esta es el alma del app, es la que define el 
funcionamiento de todas las funciones y comandos.

--Testing: Ya está todo terminado y listo para ser entregado, ahora tienes que hacer pruebas de absolutamente todo para encontrar bugs y errores que se te pasaron en cada proceso, 
una vez solucionados estás listo para entregar y lanzar el app.

--Entrega y lanzamiento: Estás a punto de entregar, tu cliente lo aprueba y todo es celebración, es hora de que subas tu app a Google Play y a App Store. Para que tengas un 
conocimiento mucho más extenso de todo este proceso te recomendamos que hagas nuestro curso de Marketing Móvil.

No olvides que un app nunca deja de desarrollarse, entregaste la primera parte pero recuerda que vana surjir modificaciones y vas a tener que hacer actualizaciones, 
si no tienes esto presente tu app va a quedar en el olvido en poco tiempo, así que preparate para estar siempre a la vanguardia y para responder a las necesidades de los usuarios.